NHỮNG LÚC NÃO BỘ ĐÒI ĐÌNH CÔNG

Cuối tuần rồi mình ngồi dọn lại đống giấy tờ và những mảnh ghi chú lộn xộn trên điện thoại, tự nhiên thấy ngợp...

Hàng ngày tụi mình nạp vào đầu quá nhiều thứ.
Nào là ý tưởng mới chợt nảy ra.
Nào là lịch hẹn, công việc cần làm.
Nào là những câu nói hay vô tình lướt thấy.
...
Có những lúc mình cảm thấy đầu óc cứ căng như dây đàn á, kiểu như nó không còn chỗ trống để chứa thêm cái gì nữa. Nhớ trước quên sau.

Rồi nhân duyên đưa đẩy mình biết đến hệ thống "Second Brain" — kiểu như một bộ não thứ 2 ở bên ngoài ấy.
Ngta hay bảo nhau phải rèn luyện trí nhớ, nhưng mình thì chọn cách viết hết ra.
Để cho bộ não thật của mình được nghỉ ngơi.
Để nó làm đúng chức năng là tư duy và cảm nhận, chứ không phải là một cái kho lưu trữ chật chội.

Mình cũng chưa giỏi gì đâu, cũng đang tập tành xây dựng hệ thống 2Brain này từng chút một thôi. Vẫn vừa làm vừa sửa mỗi ngày.
Nhưng thiệt tình là từ lúc chuyển bớt "gánh nặng" ra ngoài, mình thấy bình tâm hẳn.
Không còn sợ quên việc này, sót ý tưởng kia nữa. Đầu óc nhẹ tênh.

Trời không thiên vị ai, ai cũng chỉ có ngần ấy thời gian và năng lượng. Khi mình biết cách sắp xếp lại, tự nhiên mọi thứ nó ngăn nắp và trọn vẹn hơn.

Nếu bạn cũng đang cảm thấy quá tải vì phải nhớ quá nhiều thứ, đâu đó hãy thử dọn dẹp lại "không gian" bên trong mình xem sao ha. Dấn thân dọn dẹp một lần, biết đâu lại tìm thấy sự thong dong.

Chúc bạn một tuần mới thật nhiều năng lượng nhaaaaa ^^

🍀

—————————
#lientuctienlen #DungHoang #SecondBrain #2Brain #phattrienbanthan
