BÀI SÁNG (07:30) - FACEBOOK CÁ NHÂN (STORYTELLING)

MỘT BUỔI SÁNG CHỦ NHẬT VÀ MÀN HÌNH TRẮNG BÓC

Sáng chủ nhật, mình ngồi đó, bên ly cafe đá đã tan gần hết...

Trước mặt là cái màn hình laptop trắng bóc.

Con trỏ chuột cứ nhấp nháy, nhấp nháy... như đang trêu ngươi mình vậy.

Mình định bụng sẽ viết một cái gì đó thật hay, thật "chạm" để chia sẻ về hành trình xây kênh dạo này.
Nhưng rốt cuộc, sau 3 tiếng đồng hồ, thứ duy nhất mình viết được là... một cái thở dài =))

Thật ra, cảm giác này không hề lạ.
Có những lúc mình thấy trong đầu có cả nghìn ý tưởng, nhưng cứ hễ đặt tay lên bàn phím là tụi nó bay sạch sành sanh.
Ngta vẫn bảo là do mình thiếu cảm hứng.
Nhưng sau nhiều lần "vấp" như vậy, mình mới nhận ra một sự thật phũ phàng hơn...

Vấn đề không phải do mình dở, hay mình thiếu ý tưởng đâu.
Mà là mình thiếu một hệ thống để giữ lấy những ý tưởng đó.

Mình nhận ra là, não bộ của tụi mình sinh ra để xử lý thông tin, chứ không phải để lưu trữ.
Khi mình cố bắt nó làm cả hai việc, nó sẽ "đình công" ngay.
Đó là lý do dạo gần đây mình bắt đầu test một "bộ não thứ 2" - mình gọi vui là 2Brain.

Một cái kho chứa, nơi mình ném mọi thứ nhặt nhạnh được mỗi ngày vào đó.
Để rồi khi cần viết, mình chỉ việc "nhặt" ra và ráp lại.
Nó nhẹ nhàng đến lạ.

Cảm giác không còn phải "rặn" chữ mỗi sáng thực sự rất tuyệt vời á.
Bạn có bao giờ bị cái "hội chứng màn hình trắng" này hành hạ giống mình không?
Nếu có thì thả tim hoặc comment bên dưới cho mình biết với nha, cho mình bớt thấy cô đơn =))

À, mình cũng đang chuẩn bị đóng gói hệ thống 2Brain này để chia sẻ lại cho những bạn cũng đang loay hoay như mình lúc trước.
Bạn nào quan tâm thì hữu duyên ghé qua điền cái form danh sách chờ mình để ở bình luận nha.
Tụi mình cùng đi trên hành trình này, chậm thôi nhưng mà thật.

Biết ơn bạn đã đọc đến đây 🍀

—————————
#lientuctienlen #DungHoang #2Brain


BÀI TRƯA (11:30) - FACEBOOK FANPAGE

TẠI SAO BẠN VIẾT MÃI KHÔNG XONG 1 BÀI ĐĂNG?

Câu trả lời thường không nằm ở kỹ năng viết, mà nằm ở "Hệ thống vận hành content" (Content OS) của bạn.

Hồi xưa mình cũng từng lộn xộn lắm... 
Ý tưởng thì nằm rải rác ở Note điện thoại, Zalo Cloud, hay thậm chí là ghi đại ra một mẩu giấy nào đó.
Đến lúc cần viết thì tìm không ra, hoặc có tìm thấy thì cũng mất hết cảm xúc lúc đó rồi á.

Dưới đây là 3 thứ làm mình tốn thời gian nhất khi xây kênh:
- Cứ loay hoay nghĩ mãi không ra chủ đề cho ngày hôm nay.
- Tìm mãi không ra một câu mở đầu (hook) đủ sức hút.
- Viết xong lại thấy văn phong nó cứ "sao sao", không giống con người thật của mình chút nào =))

Bây giờ thì mọi thứ đã gọn gàng hơn trong hệ thống 2Brain.
Nó giống như một "bộ não thứ 2" giúp mình lưu trữ mọi chất liệu cuộc sống.
Cần gì là có nấy, ráp bài cực nhanh mà vẫn giữ được cái chất riêng của mình.

Mình đang mở form danh sách chờ để cùng mọi người test thử hệ thống này.
Hữu duyên thì bạn ghé qua điền giúp mình vài thông tin ở form bên dưới nha.
Sắp tới mình sẽ có một món quà đặc biệt dành riêng cho danh sách này đó ^^

—————————
#lientuctienlen #DungHoang #2Brain


BÀI TỐI (20:00) - THREADS

Đừng cố viết bài bằng "cảm hứng" nữa các bạn ơi... Thiệt tình đó!

Cảm hứng giống như người yêu cũ vậy á, lúc mình cần nhất thì chẳng thấy đâu =))

Sự thật là những người viết đều tay không phải vì họ giỏi hơn đâu...
Mà vì họ có một cái "Media Bank" - một cái kho chứa chất liệu.

Mỗi ngày mình đi gym, uống cafe, hay đọc một cuốn sách hay... mình đều "nhặt" lại một chút cảm xúc ném vào 2Brain.
Lúc cần viết, mình chỉ việc mở ra và "chạm" vào đúng mảnh ghép đó thôi.
Việc viết lách khi ấy nó tự nhiên và trôi chảy lắm nha.

Ai cũng có thể xây dựng "bộ não thứ 2" cho riêng mình, để không bao giờ phải sợ màn hình trắng nữa.

Mình đang chuẩn bị đóng gói hệ thống này, bạn nào hóng thì ghé link bio điền form danh sách chờ nha.
Hẹn gặp tụi mình ở đó 🍀

—————————
#lientuctienlen #2Brain
